Программа создаёт пустые списки ls и last_ls, для последнего устанавливается ограничение по длине в 100 элементов. Затем файл входных данных перебирается. На каждой итерации, если индекс меньше или равен 99, то-есть один из ста первых элементов, то этот элемент записывается в список ls. Также на каждой итерации элемент добавляется в список last_ls и если в списке оказывается больше ста элементов, то первый удаляется. В конце к списку ls добавляется список last_ls и последний удаляется за ненадобностью. Затем в файл output.txt записываются получившиеся данные.